# Rukaro Programming Language

**Rukaro** - это язык программирования, созданный в образовательных целях для изучения компиляции и разработки собственного компилятора.

## Точка входа

В каждой программе на Rukaro точкой входа является функция `Main`, которая обязательна для каждого приложения на этом языке. Функция `Main` определяет начало выполнения программы.

### Описание функции Main

```
def Main:
begin
    // Код программы
end.
```

`def` используется для определения функции, за которым следует имя функции `Main`.

`begin` обозначает начало тела функции `Main`, где начинается выполнение программы.

`end.` обозначает конец тела функции `Main` и завершение программы.

Важно отметить, что каждое выражение должно завершаться символом ';'.
## Переменные

В Rukaro переменные объявляются с указанием их типа и могут быть инициализированы при объявлении.

### Объявление

```
int a;          // Объявление переменной типа int с именем "a"
float b;        // Объявление переменной типа float с именем "b"
```

### Инициализация при объявлении

```
int a = 10;     // Объявление переменной типа int с именем "a" и инициализация значением 10
float b = 3.14; // Объявление переменной типа float с именем "b" и инициализация значением 3.14
```

### Присваивание значения
После объявления переменной ей можно присвоить значение, используя оператор присваивания "=":

Значение, которое присваивается переменной, может быть любым, соответствующим типу данных переменной, а также может включать математические операции.

Обратиться к переменной можно с использованием знака "$":

```
$a = 10;
$b = 2.5;
```
## Условный оператор If

Условный оператор `if` используется для выполнения определенного блока кода, если условие истинно, и другого блока кода, если условие ложно.

```
if (условие) then
begin
    // если условие выполнено
end
else
begin
    // если условие не выполнено
end;
```

## Циклы

Цикл `while` выполняет указанный блок кода, пока условие истинно.
```
while(условие) do
begin
	тело цикла
end;
```

Цикл `do-while` выполняет указанный блок кода, а затем проверяет условие. Если условие истинно, цикл повторяется.
```
do begin
    тело цикла
end while (условие);
```

Цикл `for` выполняет указанный блок кода определенное количество раз.
```
for(инициализация; условие; изменение) 
begin
    тело цикла
end;
```
* инициализация - это выражение, которое выполняется один раз в начале цикла. Оно обычно используется для инициализации переменных, участвующих в цикле.
* условие - это выражение, которое проверяется перед каждой итерацией цикла. Если оно истинно, тело цикла выполняется. Если оно ложно, выполнение цикла завершается.
* изменение - это выражение, которое выполняется в конце каждой итерации цикла. Оно обычно используется для изменения значения переменных, участвующих в цикле, чтобы изменить ход выполнения цикла.

## Примеры кода
Этот пример кода демонстрирует две функции: fibonachiNumber, которая вычисляет числа Фибоначчи, и PrintFibonachi, которая выводит числа Фибоначчи до заданного числа.
```
def fibonachiNumber(int x) -> int
begin
    if ($x <= 1) then
    begin
        return $x;
    end
    else
    begin
        int a = fibonachiNumber($x - 1);
        int b = fibonachiNumber($x - 2);
        return $a + $b;
    end;
end.

def PrintFibonachi(int N) -> void
begin
    for (int i = 0; $i < $N + 1; $i = $i + 1)
    begin
        int fibNum = fibonachiNumber($i);
        writeln("Number ", $i + 1," in the Fibonacci sequence:", $fibNum);
    end;
end.
```

Функция factorial вычисляет факториал заданного числа n. 
```
def factorial(int n) -> int
begin
    if ($n <= 1) then
    begin
        return 1;
    end;
    int result = 1;
    for ( int i = 1; $i <= $n; $i = $i + 1)
    begin
        $result = $result * $i; 
    end;
    return $result;
end.

def Main 
begin 
    PrintFibonachi(10);
end.
```
